Variáveis de ambiente (muda de acordo com o usuário logado)

Criar variável ambiente local ao shell atual:
VAR=teste

env - visualizar todas as variáveis de ambiente.
echo $[NOME_DA_ENV_VAR] - mostra a variável de ambiente especificada.
export - exporta, temporariamente, a variável passada em seus argumentos. Isso a torna global.
	ex: export TEST=teste

Incrementar variável pré-existente:
PATH=$PATH:/home/Documentos/scriptsPessoais

HOME= caminho absoluto até o diretório home do usuário.
PATH= lista de diretórios em que o shell busca comandos para execução.

Exemplo de variáveis gerais de ambiente
$USER	usuário corrente
$HOME	path para a home do usuário corrente
$SHELL	shell corrente
$PWD	diretório corrente
